# Работа с git

## Шаблон именования коммитов

```
<type>(<scope>): <message>
```

Например: `fix(intl-phone-input): format value on mount`

### type

- feat (фича)
- fix (исправление бага)
- docs (документация)
- style (работа со стилями)
- refactor (рефакторинг)
- test (добавление тестов)
- chore (общие работы - изменения в package.json, .npmrc и т.д.)

Подробнее о каждом типе можно [почитать здесь](https://gist.github.com/joshbuchea/6f47e86d2510bce28f8e7f42ae84c716).

### scope

Является обязательным.

- можно указывать как summary-информацию вроде **client** или **server**, так и более конкретную область вроде **button** или **user-card**
- можно указать название модуля, в котором производится изменение

### message

В названии коммита указывается короткое описание изменений на
английском языке. Коммит должен отвечать на вопрос "что сделать"


## **Делайте небольшие pull requests**

**Рекомендуется** делать pr максимально небольшими. Большой pr, несущий огромное количество изменений намного сложнее
смотреть. В случае, если по тем или иным причинам вам все же надо принести много изменений за раз — разбивайте его на
понятные и мелкие коммиты. В таком случае изменения можно будет смотреть в по-комитном режиме, что опять же упростит ревью

## Не меняйте историю коммитов в ПР

**Не желательно** менять историю пулл-реквестов, которые кто-то уже начал смотреть. Если вы хотите сделать чистую
историю — пользуйтесь инструментами (merge-strategies → squash). Когда вы меняете историю определить новые
изменения в вашем pr становится очень сложно.
