# Typescript

## Использование `as` и `<type>`

**Нежелательно** использовать явное приведение. В случае, если вы можете обойтись без этого - старайтесь так и делать.
Для этого
есть [typeguards](https://wwwcriptlang.org/docs/handbook/advanced-types.html#type-guards-and-differentiating-types)
,
и разные другие инструменты ts.

_Допускается_ использовать приведение типов в случае крайней необходимости, когда никаким другим образом объяснить
typescript типы нет возможности.

## Используйте максимально узкие типы

**Желательно** использовать самый узкий тип. Чем уже тип принимаемых в функцию значений, тем лучше. Например:

- Вместо `Object` → `Record<string, T>`
- Вместо `Function` → `() => void`
- Если вы ожидаете номер квартала, пишите не `number`, а `1 | 2 | 3 | 4`
- Если вы ожидаете массив из трех строк, пишите `[string, string, string]`, а не `string[]`
- и так далее

Эти варианты - не правило, а просто описание того, как лучше описывать типы. Есть ситуации когда `Object` - правильный
вариант.
Но если есть возможность использовать более узкий тип - используйте его.

## Типы или интерфейсы

Для типизации примитивов используйте type, в остальных случаях рекомендуется использование interface. Например

```tsx
type Name = 'Ivan' | 'Anton';

interface UserProps {
  name: string;
  age: number;
}
```

## Именование

Имя типа, описывающего props react компонента **должно** заканчиваться на `Props`. Например `ButtonProps`, `MyAwesomeHeadingProps.`

Имя типа, описывающего state react компонента **должно** заканчиваться на `State`. Например `InputState`, `TradeWidgetState`.

## Типы в Generics  

Наименование параметров в generic типах **рекомендуется** делать длинным.

```ts
// Плохо читается
function factoryFetch<R, P, O extends FetchOptions>(
  options: O
): (r: R) => Promise<P>;

// Хорошо читается
function factoryFetch<Request, Response, Options extends FetchOptions>(
  options: Options
): (request: Request) => Promise<Response>;
```

**Допускается** использование однобуквенных сокращений когда generic имеет только один тип-параметр.

## Типы
Типы **должны** именоваться с использованием PascalCase.

**Запрещено** использование префиксов в наименовании типов (EEnum, TSomeType).
